Concentration d'énergie
détectée dans la cible !
Quoi ?
Son mouvement s'accélère et converge !
Oh non !
Non, évite-le !
Rapatriez-le !
La cible est muette !
- Et Shinji ?
- Il est en vie !
Eva-01 rapatriée vers la cage 7.
J'y vais ! Je vous passe le relais.
Eva-01 récupérée !
Ses ondes cérébrales sont perturbées !
Son pouls est faible !
Passez le système de support de vie
au niveau maximum !
Bien reçu !
Pouls confirmé !
Éjectez l'Entry Plug de force !
- Évacuation d'urgence du LCL !
- Bien reçu !
Ouvrez vite l'écoutille !
Shinji !
Le canon à particules de l'ennemi
a vaporisé le leurre.
Suivant !
Mortier autonome de type 12 détruit.
Je vois le tableau.
D'après les données récoltées,
la cible attaque automatiquement tout
objet franchissant un certain périmètre.
Il est sûr d'atteindre
sa cible à 100 %
avec son canon à particules.
Envoyer une Eva
au corps-à-corps est trop risqué.
Et son AT Field?
Infranchissable.
Il est si puissant qu'on peut voir
ses transitions de phase à l'œil nu.
Les attaques de missiles guidés,
d'artillerie ou de bombes
ne seront d'aucun effet.
Il est quasi parfait
en défense et en attaque.
C'est une forteresse volante.
Qu'en est-il de son trépan ?
La cible est juste au-dessus de nous,
dans la zone 0 de Neo Tokyo-3.
Son trépan géant de 17,5 mètres de large
est en train de forer en direction
du QG de la NERV.
L'ennemi compte attaquer
directement notre QG.
Sacré culot !
Estimation de son heure d'arrivée ?
0 heure, 6 minutes et 54 secondes.
Il aura alors perforé nos 22 blindages
et atteindra le QG de la NERV.
Moins de dix heures...
Le trépan a atteint le premier blindage.
Dans quel état est l'Eva-01 ?
Son thorax a fondu
jusqu'au troisième blindage.
La chance dans notre malheur,
c'est que l'unité centrale est intacte.
Trois secondes de plus,
et c'était terminé.
Les pièces devraient être remplacées
d'ici trois heures.
Bien reçu. Et l'Eva-00 ?
La réactivation ne posera pas de problème,
mais il reste encore
des erreurs de feed-back.
- L'envoyer au combat...
- ...est impossible.
Comment va son pilote ?
Pas de blessures physiques.
Mais neuropulsations en hausse de 0,8.
On reste dans des limites acceptables.
Arrivée du trépan
dans 9 heures et 55 minutes.
La situation n'est pas favorable.
Devons-nous hisser le drapeau blanc ?
J'aimerais tenter
un petit truc auparavant.
Un tir à longue distance,
hors du périmètre de tir de la cible ?
Oui. On ne va pas
neutraliser son AT Field.
Notre seul recours est de l'abattre
avec un rayon à haute énergie.
Qu'en dit Magi ?
Les superordinateurs Magi
ont donné deux approbations
et une approbation conditionnelle.
La probabilité de succès
est donc de 8,7 %.
Un nombre tout à fait élevé.
Je n'ai aucune raison de m'y opposer.
Procédez, capitaine Katsuragi.
Entendu.
Encore un plan insensé, mademoiselle
la directrice des opérations Katsuragi.
Sois polie, ce plan n'est pas insensé.
C'est celui qui a le plus de chance
de réussir durant le temps restant.
C'est bien le problème.
Notre canon ne peut pas supporter
une telle puissance. Que vas-tu faire ?
Facile : je vais en emprunter un.
En emprunter un ? Ne me dis pas que... ?
Si ! Le prototype de l'armée.
Ainsi, la NERV réquisitionne
ce canon à positrons mobile
dès aujourd'hui à 15 h.
Mais... c'est absurde !
Nous ferons tout
pour vous le rendre dans le même état.
Nous vous remercions de votre coopération.
C'est bon, Rei ! Embarque-le !
C'est une machine de précision,
alors fais gaffe !
Toujours est-il que pour percer
son AT Field,
il faudra sortir
au moins 180 millions de kilowatts.
Où allez-vous trouver
une telle quantité d'énergie ?
Ça tombe sous le sens.
Dans tout le Japon.
Nous interrompons votre programme
pour un flash info.
Dès 23h30,
et jusqu'à demain matin,
le pays subira...
une coupure de courant.
Merci de votre coopération.
Je répète : dès 23h30
et jusqu'à demain matin...
...le pays subira
une coupure de courant.
Merci de votre coopération.
Le trépan a percé notre 7e blindage.
Où en est notre montage ?
On a 3,2 % de retard sur le planning,
mais on devrait avoir terminé à 23h10.
Et le canon à positrons ?
Je promets sur l'honneur de la 3e section
qu'on aura terminé d'ici trois heures.
Nos défenses ?
On ne peut guère utiliser qu'un bouclier.
C'est un bouclier ?
C'est de la récup'
d'un lanceur orbital monoétage.
Il ne paye pas de mine, mais il a reçu
un revêtement électromagnétique.
La section 2 promet
qu'il tiendra 17 secondes
face à l'ennemi.
Parfait.
D'où allons-nous tirer ?
Si l'on tient compte de la distance,
de la géographie et du transformateur,
le point idéal est ici.
Oui, ça peut le faire.
Le pas de tir
sera au sommet du mont Futago !
L'opération commencera à 00h00 !
Elle s'appellera désormais
"Opération Yashima".
Bien reçu !
Reste la question du pilote.
Le pilote de l'Eva-01 s'est réveillé.
Aucune séquelle n'a été détectée.
Bien. Alors, l'opération
aura lieu comme prévu.
Bien reçu.
Mais acceptera-t-il de la piloter ?
Préparez-vous au combat.
Ayanami...
Je viens te communiquer le planning
de l'opération Yashima
qui commencera à 00h00.
Aujourd'hui à 17h30 : arrivée
des pilotes Ikari et Ayanami à la cage.
18h00 : activation des Eva-00 et 01.
18h05 : lancement.
18h30 : arrivée à la base temporaire
du mont Futago.
Ils s'y tiendront prêts
jusqu'à nouvel ordre.
00h00 : début de l'opération.
Ta nouvelle combinaison.
Tâche d'arriver réveillé et habillé.
Désolé...
Depuis hier, je ne fais que m'excuser.
Ton repas.
Je n'ai rien envie de manger.
Nous partirons dans 60 minutes.
Dois-je à nouveau piloter cette chose ?
Oui, tu le dois.
Je ne le veux pas.
Tu es désinvolte parce que
tu n'as pas encore vécu ce que j'ai vécu.
Je ne veux pas revivre ça.
Si tu restais alité ?
Rester alité ?
Je piloterai l'Eva-01.
Le Pr Akagi peut encore réécrire
les données personnelles de l'Eva-01.
Mlle Ritsuko ?
J'y vais. Le capitaine Katsuragi
et le Pr Akagi nous attendent à la cage.
Au revoir.
Ils sont sacrément en retard.
On devrait rejoindre un abri.
J'ai piraté les fichiers de mon père.
Je suis sûr de l'heure.
N'empêche qu'il ne se passe rien.
La montagne bouge.
Les Evangelion !
C'est dément !
- Allez-y !
- On compte sur vous !
- Evangelion !
- Bonne chance !
On est avec vous !
Le trépan a franchi le 17e blindage.
Il atteindra le QG
dans 3 heures et 55 minutes.
Transfert d'énergie
de Shikoku et Kyushu terminé.
Test des systèmes de refroidissement.
Attention, c'est une machine de précision.
Il n'a pas été conçu pour le champ
de bataille. Est-ce que ça va marcher ?
On n'a pas le choix.
Il a fallu improviser.
Tout va bien se passer ?
En théorie, oui. Mais on ne saura
si le canon et l'accélérateur tiendront
qu'après avoir fait feu.
On n'a jamais tenté un tir
d'une telle puissance.
Voici vos rôles respectifs
durant l'opération.
- Shinji.
- Oui ?
- C'est l'Eva-01 qui tirera.
- Bien.
- Rei, tu seras chargée de le protéger.
C'est parce que Shinji a un meilleur
taux de synchronisation avec l'Eva-01.
L'opération requiert
un haut niveau de précision.
La rotation, le champ magnétique
et la gravité de la Terre
déformeront le tir du canon.
Il faudra prendre cela en compte.
N'oublie pas qu'il faut viser son cœur
en un seul point précis.
Mais je ne me suis jamais entraîné
à faire ça !
Tout ira bien.
Suis les instructions à la lettre.
Appuie sur la détente
quand les collimateurs convergeront.
La machine se chargera du reste.
Une fois que tu auras tiré,
il faudra du temps pour refroidir l'engin,
réarmer et remplacer les fusibles.
Mais alors, si la cible contre-attaque...
Ne pense pas à ça maintenant.
Ne pense qu'à détruire
ta cible en un coup.
Ça se présente très mal...
Quant à moi...
Je n'ai qu'à protéger l'Eva-01.
C'est ça.
Entendu.
C'est l'heure.
Allez tous les deux vous changer.
Entendu.
On va peut-être mourir.
Pourquoi dis-tu ça ?
Tu ne vas pas mourir.
Car je te protégerai.
Ayanami, pourquoi pilotes-tu cette chose ?
À cause de mon lien.
Ton lien ?
Oui, mon lien.
Ton lien avec mon père ?
Avec tout le monde.
Tu es forte, Ayanami.
C'est parce que je n'ai rien d'autre.
Que veux-tu dire par là ?
C'est l'heure. Allons-y.
Au revoir.
Il est 00h00.
Lancement de l'opération !
Shinji, nous te confions
toute l'électricité du Japon.
- Bon courage.
- Oui.
Effectuez les premières connexions.
Alimentation des zones 1 à 803.
Tension en hausse.
Risque de surpression.
Activez les systèmes de refroidissement !
Température stable. RAS.
Flux de positrons stable.
Effectuez les deuxièmes connexions !
Activation de tous les accélérateurs.
Activation du convergeur.
Transmission vers le mont Futago.
Troisièmes connexions. RAS.
Levez les dernières sécurités.
Armement du canon.
Correction du tir :
plus 0,0009.
Tension nominale atteinte dans 0,2...
Septièmes et dernières connexions.
Transmission de l'énergie
au canon à positrons.
Huit... sept...
six... cinq...
Réaction de la cible !
Quoi ?
Deux... un...
Feu !
On l'a loupé ?
Le trépan a pénétré le GeoFront !
Préparez le deuxième tir !
Changement des fusibles et recharge !
Refroidissement du canon.
Nouvelle réaction de la cible !
Pas ça !
Shinji !
Ayanami !
Le bouclier ne tiendra pas !
- Ça vient ?
- Encore 10 secondes !
Vite !
On l'a eu !
Ayanami !
Ayanami ! Est-ce que ça va ?
Ne dis plus jamais
que tu n'as rien d'autre.
Et ne dis plus au revoir avant
de partir en mission. C'est trop triste.
Pourquoi pleures-tu ?
Je suis désolée.
Je ne sais pas comment réagir
dans ce genre de circonstances.
Tu peux sourire.
L'arme développée par le secteur privé
pour affronter les Anges
devient hors de contrôle.
Misato parviendra-t-elle à empêcher
la fusion du réacteur ?
Prochain épisode :
"Construit par l'homme".
Ne le loupez pas !
5E ANGE : AT FIELD DÉPLOYÉ
ÉPISODE 6
COMBAT DÉCISIF À TOKYO-3
BALLON-LEURRE À L'ÉCHELLE 1:1
CANON AUTONOME DE TYPE 12
DÉPARTEMENT DES OPÉRATIONS
SALLE D'ANALYSE 2
REPRODUCTION
HEURE NORMALE DU JAPON
TEMPS RESTANT
PRÉDICTION
HEURE ACTUELLE
NERV - QG - CAGE 7
QG - HÔPITAL CENTRAL
SALLE D'URGENCE
BUREAU DU COMMANDANT DE LA NERV
CANON À POSITRONS POUR EVA
(PROTOTYPE 20
AVEC ACCÉLÉRATEUR TOROÏDAL)
ORDRE DE RÉQUISITION
LABORATOIRE TECHNOLOGIQUE
DES FORCES D'AUTODÉFENSE DE TSUKUBA
HANGAR NUMÉRO 4
MACHINES SPÉCIALES
COUPURE DE COURANT
DANS TOUT LE JAPON AUJOURD'HUI
MAISON DES SUZUHARA
RÉSIDENCE DES HORAKI
NEO TOKYO-2
NEO MAKURAZAKI
DÉPARTEMENT DE KAGOSHIMA
BETSUKAI, HOKKAIDO
COUPURE DE COURANT NATIONALE
UBE, DÉPARTEMENT DE YAMAGUCHI
ARRONDISSEMENT DE MITAKA
VIEUX TOKYO
NEO TOKYO-3
QG DE LA NERV
CENTRE DE COMMANDEMENT
NEO ODAWARA
DÉPARTEMENT DE KANAGAWA
DÉPARTEMENT TECHNOLOGIQUE
3E SECTION
(ARMES PHOTO-ÉLECTROMAGNÉTIQUES)
NERV - QG - HANGAR 8
PROTECTION ANTI CHALEUR
ANTI-ONDES LUMINEUSES POUR EVA
MONT FUTAGO
CAGE 7 - SALLE DE CONTRÔLE
HÔPITAL CENTRAL
SECTION DE CHIRURGIE 3
FERMÉ AUJOURD'HUI
PRINCIPAL DU COLLÈGE PUBLIC 1
20H11
MONT FUTAGO
PRÈS DES CHUTES D'ASAHI
FUSIL DE PRÉCISION À POSITRONS
MODIFIÉ POUR EVA
(POUR NERV - ANCIEN CANON
À POSITRONS AUTOPROPULSÉ)
VÉHICULE DE COMMANDEMENT DE TYPE 14
HEURE NORMALE DU JAPON
TEMPS RESTANT
INTÉRIEUR DU VÉHICULE
CHARGÉ
À SUIVRE
Sous-titres : Yukio Reuter
PROCHAINEMENT
PROCHAIN ÉPISODE
CONSTRUIT PAR L'HOMME